Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/discrete/events.po
Languages: kr

source: Events
kr: 이벤트(Events)

source: In the first chapter on :ref:`basic-equations` we saw examples of how to describe continuous behavior. The equations introduced in that chapter applied at all times and the solutions to those equations were always continuous. In this chapter, we discussed the various ways in Modelica to describe discrete behavior. Events are the root cause of all discrete behavior in Modelica.
kr: :ref:`basic-equations` 에 대한 첫 번째 장에서 연속 동작을 설명하는 방법에 대한 예를 보았습니다. 그 장에서 소개된 방정식은 항상 문제를 해결 할 수(applied) 있었고, 그 방정식에 대한 해는 항상 연속적이었습니다. 이 장에서는 이산 동작을 설명하기 위해 모델리카의 다양한 방법에 대해 논의했습니다. 모델리카의 모든 이산적인 동작의 근본 원인은 이벤트 였습니다.

source: Conditional Expressions
kr: 조건문(Conditional Expressions)

source: Events are generated in one of two ways. First, they can be generated by conditional expressions. In the first few examples in this chapter, we saw that conditional expressions can trigger events. If these conditional expressions only involve the variable ``time``, then we call them "time events". The ``time`` variable is a built-in, global variable that is treated as an "input" to all models.
kr: 이벤트는 두 가지 방법 중 하나로 생성됩니다. 첫째, 조건식으로 생성할 수 있습니다. 이 장의 처음 몇 가지 예제에서 조건식이 이벤트를 트리거할 수 있음을 확인했습니다. 이러한 조건식이 ``time`` 변수만 포함하는 경우 "시간 이벤트"라고 합니다. ``time`` 변수는 모든 모델에 대한 "입력"으로 처리되는 기본 제공 전역 변수입니다.

source: If events are generated because of conditional expressions that involve solution variables, then we call them "state events". The important distinctions between time events and state events were discussed in the :ref:`first <cooling-revisited>` and :ref:`second <bouncing-ball>` sections of this chapter, respectively.
kr: 해 변수가 포함된 조건식으로 인해 이벤트가 생성되는 경우 이를 "상태 이벤트"라고 합니다. 시간 이벤트와 상태 이벤트 간의 중요한 차이점은 각각 이 장의 :ref:`첫번째 <cooling-revisited>` 그리고 :ref:`두번째 <bouncing-ball>` 섹션에서 논의되었습니다.

source: Conditional expressions can be created using the relational operators (``>``, ``>=``, ``<``, ``<=``, ``==``) and logical operators (``not``, ``and``, ``or``). As we saw in our discussion of :ref:`no-event`, it is possible to suppress the events generated by these conditional expressions by surrounding them with the ``noEvent`` operator.
kr: 관계 연산자(``>`` , ``>=`` , ``<`` , ``<=`` , ``==`` ) 및 논리 연산자(``not`` , ``and`` , ``or`` )를 사용하여 조건식을 만들 수 있습니다.:ref:`no-event` 에 대한 논의에서 보았듯이 이러한 조건식을 ``noEvent`` 연산자로 둘러싸서 이러한 조건식에 의해 생성된 이벤트를 억제할 수 도 있습니다.

source: Frequently, these event generating conditional expressions occur in the context of an ``if`` statement or an ``if`` expression. But it should also be noted that even a simple variable assignment, *e.g.,*
kr: 종종 이러한 이벤트 생성 조건식은 ``if`` 문 또는 ``if`` 표현식의 컨텍스트에서 발생합니다. 그러나 간단한 변수 할당에 의해서도 가능한데 이에 대해 *예를 들면,* 아래와 같습니다.

source: Piecewise Constructions
kr: 구분적 구조(Piecewise Constructions)

source: There is an important special case when dealing with conditional expressions. In some cases, it is useful to create an expression that is constructed piecewise. For example,
kr: 조건식을 다룰 때 중요한 특별한 경우가 있습니다.구간을 구분하여 구성하는 식을 만드는 것이 유용한 경우가 있는데, 예를 들어 아래와 같습니다,

source: It is hard for a Modelica compiler to reliably determine that such a function is continuous and has continuous derivatives. For this reason, Modelica includes the ``smooth`` operator to explicitly express such conditions. For example, using the ``smooth`` operator as follows:
kr: 모델리카 컴파일러가 이러한 함수가 연속적이고 연속 도함수를 갖는다는 것을 확실하게 판단하는 것은 어렵습니다.이러한 이유로 모델리카는 연속적이라는 조건을 명시적으로 표현하기 위해 ``smooth`` 연산자를 포함 하고 있습니다. 다음과 같이 ``smooth`` 연산자에 대해서 예를 살펴 볼 수 있습니다.

source: indicates that the expression is continuous as is and will remain continuous if differentiated up to 2 times because
kr: 식이 연속적이라는 의미이며 두 번까지 미분해도 연속으로 유지됨을 나타냅니다.

source: Hence, the function, its first and second derivatives are continuous at :math:`x=0`, but the third derivative is discontinuous.
kr: 따라서 함수, 함수의 1차 및 2차 도함수는 :math:`x=0` 에서 연속적이지만 3차 도함수는 불연속입니다.

source: Note that the ``smooth`` operator requires an upper bound to be specified.
kr: 이와 같이 ``smooth`` 연산자를 사용하려면 상한선을 지정해야 한다는 점을 기억해야 합니다.

source: Events and Functions
kr: 이벤트 와 함수(Events and Functions)

source: In addition to being generated by conditional expressions, events can also be generated by certain functions in Modelica.
kr: 조건식에 의해 생성되는 것 외에도 이벤트는 모델리카의 특정 기능에 의해 생성될 수도 있습니다.

source: Event Generating Functions
kr: 이벤트를 생성하는 함수(Event Generating Functions)

source: The following is a list of functions that generate events wherever the return value has a discontinuity.
kr: 다음은 반환 값에 불연속성이 있는 경우 이벤트를 생성하는 함수 목록입니다.

source: Function
kr: 함수(Function)

source: Description
kr: 설명(Description)

source: Algebraic quotient with fractional part discarded.
kr: 소수 부분을 버린 대수적 몫 (Algebraic quotient with fractional part discarded.)

source: Modulus of ``x``/``y``
kr: ``x``/``y`` 의 계수 (Modulus of ``x``/``y``)

source: Remainder from the algebraic quotient
kr: 대수적 몫의 나머지 (Remainder from the algebraic quotient)

source: Smallest integer not less than ``x``
kr: ``x`` 보다 작지 않은 가장 작은 정수 (Smallest integer not less than ``x``)

source: Largest integer not greater than ``x`` (returns a ``Real``)
kr: ``x`` 보다 크지 않은 가장 큰 정수(``Real`` 반환) (Largest integer not greater than ``x`` (returns a ``Real``))

source: Largest integer not greater than ``x`` (returns an ``Integer``)
kr: ``x`` 보다 크지 않은 가장 큰 정수(``정수`` 반환) (Largest integer not greater than ``x`` (returns an ``Integer``))

source: ``true`` during initialization, otherwise ``false``
kr: 초기화 중에는 ``true``, 그렇지 않으면 ``false`` (``true`` during initialization, otherwise ``false``)

source: ``true`` at end of simulation, otherwise ``false``
kr: 시뮬레이션 종료 시 ``true``, 그렇지 않으면 ``false`` (``true`` at end of simulation, otherwise ``false``)

source: Generates an event at ``t0`` and every ``dt`` seconds later
kr: ``t0`` 에 이벤트를 생성하고 이후 ``dt`` 초마다 (Generates an event at ``t0`` and every ``dt`` seconds later)

source: ``true`` only at the instant that ``x`` is ``true``
kr: ``x`` 가 참인 순간에만 참 (``true`` only at the instant that ``x`` is ``true``)

source: ``true`` whenever ``x`` changes value
kr: ``x`` 가 값을 변경할 때마다 참 (``true`` whenever ``x`` changes value)

source: Non-Event Generating Functions
kr: 비 이벤트 생성 기능(Non-Event Generating Functions)

source: The following is a table of functions that do **not** generate events:
kr: 다음은 이벤트를 생성하지 **않는** 함수의 표입니다.

source: Absolute value of ``x``
kr: ``x`` 의 절대값 (Absolute value of ``x``)

source: Sign of ``x`` (-1, 0, or 1)
kr: ``x`` 의 부호(-1, 0 또는 1) (Sign of ``x`` (-1, 0, or 1))

source: Square root of ``x``
kr: ``x`` 의 제곱근 (Square root of ``x``)

source: Minimum value between ``x`` and ``y``
kr: ``x`` 와 ``y`` 사이의 최소값 (Minimum value between ``x`` and ``y``)

source: Maximum value between ``x`` and ``y``
kr: ``x`` 와 ``y`` 사이의 최대값 (Maximum value between ``x`` and ``y``)

source: Event Related Operators
kr: 이벤트 관련 연산자(Event Related Operators)

source: The following operators provide special information about event generating signals:
kr: 다음 연산자는 이벤트 생성 신호에 대한 특수 정보를 제공합니다.

source: During an event, holds the value of ``x`` before the event
kr: 이벤트 동안, 이벤트 전에 ``x`` 의 값을 보유합니다. (During an event, holds the value of ``x`` before the event)

source: During clock tick, value of ``x`` during previous clock tick
kr: 클록 틱 동안, 이전 클록 틱 동안 ``x`` 의 값 (During clock tick, value of ``x`` during previous clock tick)

source: Anytime, value of ``x`` during previous clock tick
kr: 언제든지, 이전 클록 틱 동안의 ``x`` 값 (Anytime, value of ``x`` during previous clock tick)

source: During clock tick, value of ``expr``
kr: 클럭 틱 동안 ``expr`` 값 (During clock tick, value of ``expr``)

source: Suppresses events generated by ``expr``
kr: ``expr`` 에 의해 생성된 이벤트를 억제합니다. (Suppresses events generated by ``expr``)

source: Indicates ``expr`` can be safely differentiated ``p`` times.
kr: ``expr`` 이 ``p`` 번 안전하게 미분될 수 있음을 나타냅니다. (Indicates ``expr`` can be safely differentiated ``p`` times.)_

source: Clock Related Operators
kr: 클럭 관련 연산자(Clock Related Operators)

source: The following operators are used to create a manipulate clocks (event generators that trigger at regular intervals):
kr: 다음 연산자는 클럭(일정한 간격으로 트리거하는 이벤트 생성기)을 조작하는데 사용합니다.

source: A clock that fires every :math:`\frac{i}{r}` seconds where ``i`` and ``r`` are both of type ``Integer``
kr: ``i`` 와 ``r`` 이 모두 ``Integer`` 자료형인 매 :math:`frac{i}{r}` 초마다 실행되는 clock (A clock that fires every :math:`frac{i}{r}` seconds where ``i`` and ``r`` are both of type ``Integer``)

source: A clock that fires every :math:`dt` seconds where ``dt`` is a ``Real``
kr: ``dt`` 가 ``Real`` 인 매 :math:`dt` 초마다 실행되는 clock (A clock that fires every :math:`dt` seconds where ``dt`` is a ``Real``)

source: A clock that samples ``s`` times slower than the clock used to sample ``u`` where ``s`` is an ``Integer``
kr: ``s`` 가 ``Integer`` 인 ``u`` 를 샘플링하는 데 사용하는 클럭보다 ``s`` 를 더 느리게 샘플링하는 클럭 (A clock that samples ``s`` times slower than the clock used to sample ``u`` where ``s`` is an ``Integer`` )

source: A clock that samples ``s`` times as fast as the clock used to sample ``u`` where ``s`` is an ``Integer``
kr: ``s`` 가 ``Integer`` 인 ``u`` 를 샘플링하는 데 사용된 클럭만큼 빠르게 ``s`` 를 샘플링하는 클럭 (A clock that samples ``s`` times as fast as the clock used to sample ``u`` where ``s`` is an ``Integer``)

source: Note that the ``Clock`` constructor function is overloaded (*i.e.,* can take different arguments). It is worth reiterating that the synchronous clock features in Modelica are relatively new. As such, they are not yet supported by all Modelica compilers. To learn more about these synchronous features and their applications see [Elmqvist]_ and/or the Modelica Specification, version 3.3 or later.
kr: ``Clock`` 생성자 함수는 오버로드되어 있습니다(*즉,* 다른 인수를 취할 수 있음).모델리카의 동기식 클록 기능은 비교적 새로운 기능이기 때문에, 아직 모든 모델리카 컴파일러에서 지원되지 않습니다. 이러한 동기 기능 및 해당 응용 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Elmqvist]_ 또는 모델리카 사양 버전 3.3 이상을 참조하십시오.
